# Hi there, I'm OishiiUnichan 👋

これまでは流れるまま8年間インフラエンジニアとして従事。  
当時、離職してフリーター期間中に「とにかく就職しなければ！」と若かりし頃の自分は思い、パソコンに抵抗が無かったため勢いで未経験でIT業界に飛び込む。  
面接時や会社説明会で開発をやっている、という話で開発系の会社に入社したはずが何故かインフラ部門に配属される。  
当初はPGをやる気満々で入社したのでちょっとギャップはあったが「ま、人生そんなこともあるか」で適応した。  
その後、双極性障害という病名がつくまで時間はかかったが、「仕事自体は楽しいかは別として嫌ではない」ため長続きしている。  

現在は「何一つ言語が読めない！」という密かなコンプレックスを解消＋知識の幅を広げ、より汎用的に活躍できるエンジニアを目指して職業訓練に通い始めた。
カリキュラムの目的：JavaやPythonを用いたWebアプリケーション開発の出来るエンジニアの養成

響きが可愛くて好きなので「おいしいうにちゃん」という名前を使っています。ほたてとイカが好きです。  
今後の人生を共にしていきたいね、と話している**同性の**パートナーがいます。   
現在は心と体のバランス（精神疾患）とマイペースに向き合いながら、今後の生き方を模索しています。

---

### 💊 精神疾患について  
双極性障害二型など複数の困ったことを抱えています。生活する上で困るのは相貌失認です。平たくいうと本当に顔の認識が苦手です。  
毎日外出することが障害のトリガーでなんとも生きにくいなと常々思っています。  
障害と上手く付き合いながら、今後どうやって働いていこうかな〜、が今の人生の課題です。

---

## 📅 職業訓練 学習スケジュール

現在、以下のカリキュラムに沿って日々の学習ノートをアップデートしています。  
8月前半は企業実習＋夏季休暇となります。  

| 期間 | 学習内容 | 授業を受ける前の印象、修了後の感想 |
| :--- | :--- | :--- |
| 4/25 〜 5/19 | Java基礎 | 面白い。成果物に何を製作するかまだ悩み中 |
| 5/20 〜 5/29 | ドキュメントと管理ツール | Gitの使い方を学んだ。大分分かってきた |
| 6/1 〜 6/12 | データベース| MySQLを使用、色々触った結果分かってきた |
| 6/15 〜 7/2 | Webプログラミング (現在地)  | HTML/CSSはある程度読めるのでJSが楽しみ |
| 7/3 〜 7/30 | サーバーサイドJava | 何やるのか楽しみ |
| 7/31 ～ 8/19 | 企業実習 | 開発の現場経験が無いので楽しみ |
| 8/20 〜 9/18 | Python・Webシステム開発 | Pythonもちょっとは読めるので楽しみ |

---

## 🛠️ About Me

とにかく「ものをつくること」と「自分の言葉で文章を書くこと」が大好きです。  
コードを書くことも、その他の趣味も、すべて自分の中ではひとつの「ものづくり」として繋がっています。

### 🎨 My Favorite Space
*   **Culture:** 映画、ドラマ、そして特に **漫画** をこよなく愛しています。日々のインプットの源泉です。
*   **Games:** アクションRPGや、のんびりできるチルゲー（Cozy games）、ハウジング系、ゲーム内でお金を稼げる経済系のゲームが好きです。
*   **Analog:** デジタルから離れて、手帳を整えたり、編み物をしたりするアナログな時間も大切にしています。
*   **Next Challenge:** 最近は3Dの世界にも興味があり、**Blender** の学習記録もつけ始めようと計画中です。→ 2026/06/12 Blender始めました。

---

## 📂 Repositories

このGitHubには、私の日々のインプットとアウトプットの軌跡をまとめています。

*   **[学習記録](https://github.com/OishiiUnichan/learning-notebook.git)**  
    職業訓練で取ったノートを、NotionからGitで見やすい形に整形してアップし直しています。上記のスケジュールに沿って随時更新中です。
*   **[ライフログ](https://github.com/OishiiUnichan/life-log.git)**  
    映画、本、ドラマ、その日感じたことのログを残しています。私の関心や思考のプロセスが詰まっています。

これから、訓練校での成果物としてWebアプリケーションも何か作ってみようかな～、と思ってます。

---

## 🔧 Skills & Tools

*   **Infrastructure:** NW、サーバ、クラウド、一通り触ってきました。技術範囲にこだわりがなく興味が幅広いため、なんでもやります。
*   **Tools:** Notion, テラターム, Blender,サクラエディタ,cmd/コンソール,VScode
